Το πλέγμα...
Ένα ψηφιακο σύνορο.
Προσπάθησα να φανταστώ
πληροφορίες μέσα στον υπολογιστή.
Πώς μοιάζουν;
Πλοία, μοτοσυκλέτες...
Τα κυκλώματα σα λεωφόροι....
Μου έδειχναν τον κόσμο
όπως δεν τον είχα ξαναδεί.
-Και μετά, μία μέρα...
-Μπήκες!
Σωστά, φίλε.
Μπήκα.
Και ο κόσμος ήταν ωραιότερος
απ' ότι είχα ονειρευτεί.
Και πιο επικίνδυνος.
Πήγαινε για ύπνο τώρα.
-Γνώρισα έναν τρομερό πολεμιστή.
-Τον Τρον!
-Ο Τρον!
-Πολεμάει για μας.
Φυσικά και πολεμάει.
Μου έδειξε πράγματα...
...που κανείς δεν έχει φανταστεί.
Υπέροχες μάχες....
..κορδέλες φωτός.
-Και μαζί...
-Χτίσατε ένα πλέγμα.
Ένα νέο πλέγμα για
προγράμματα και χρήστες.
Γι' αυτό δημιούργησα
ένα πρόγραμμα...
...κατ' εικόνα μου,
που μπορεί να σκεφτεί.
Σαν εσένα κι εμένα.
Και το ονόμασα Κλου.
Και ο Κλου, ο Τρον κι εγώ
πάμε στο σύστημα...
όπου όλες οι πληροφορίες
είναι δωρεάν και ανοιχτές.
Υπέροχα...
Και μετά, μια μέρα...
...κάτι συνέβη.
Κάτι καταπληκτικό.
Ένα θαύμα.
Τι ήταν;
Θα πρέπει να περιμένεις
την κατάλληλη στιγμή.
Πρέπει να πάω για δουλειά.
Θέλω να έρθω μαζί σου, μπαμπά.
Κάποτε θα έρθεις.
Το υπόσχομαι.
Καληνύχτα, Σαμ.
Τι θα 'λεγες αύριο,
να παίζαμε βιντεοπαιχνίδι...
Δεν πέρασες το σκορ
του γέρου σου.
Το πρώτο παιχνίδι κερασμένο.
Θες να παίξουμε στην ίδια ομάδα;
Πάντα είμαστε στην ίδια ομάδα.
[G
[GM
[GMT
[GMTe
[GMTea
[GMTeam
[GMTeam M
[GMTeam Mo
[GMTeam Mov
[GMTeam Movi
[GMTeam Movie
[GMTeam Movies]
Απόδοση διαλόγων εξ ακοής:
Ele
[GMTeam Movies]
Η πρώτη είδηση...
Ο διευθυντής του βιντεοπαιχνιδιού
της ΕΝΚΟΜ, Κέβιν Φλιν, εξαφανίστηκε.
Ήταν γνωστός για τη
δημιουργία του ΤΡΟΝ...
...ενός εκ των δύο πιο εμπορικών
παιχνιδιών στην ιστορία.
Ο Φλιν έγινε ιδιοκτήτης
της ΕΝΚΟΜ το 1982...
...και η εταιρεία έφτασε στην
κορυφή της τεχνολογικής βιομηχανίας.
Αλλά τα πράγματα άλλαξαν
το 1985.
Με το θάνατο της γυναίκας του Φλιν,
τη μητέρα του γιου του, Σαμ.
Μετά από αυτό, τα μέλη
του Δ.Σ της ΕΝΚΟΜ...
...ανησύχησαν για την περίεργη
συμπεριφορά του Φλιν.
Με το Φλιν αγνοούμενο,
η εταιρεία βρίσκεται στο χάος.
Το απόγευμα, το ΔΣ προσπάθησε
να αποκτήσει τον έλεγχο...
από το συνέταιρο του Φλιν,
τον ’λαν Μπράντλι.
Ώστε να γίνει και πάλι
η εταιρεία κερδοφόρα.
Ο Μπράντλι έχει την πεποίθηση
ότι ο Φλιν δεν αγνοείται.
Και αντ' αυτού κυνηγάει
το όνειρό του...
Του ψηφιακού ορίου
για τον ανθρώπινο ανασχηματισμό.
Εκεί μέσα, υπάρχει
ένας καινούργιος κόσμος.
το μέλλον μας!
Εκεί μέσα, υπάρχει
το πεπρωμένο μας!
Θα έρθει. Θα έρθει!
-Σαμ, πρέπει να φας.
-’σε με!
Αυτή κι αν είναι μεγάλη πόρτα!
Καλωσήρθατε όλοι.
Γνωρίζω ότι είναι αργά,
γι' αυτό θα παραλείψω την παρουσίαση...
Και θα δώσω το λόγο
στον πρόεδρό μας, τον Ρίτσαρντ Μάκι.
Ευχαριστώ, Κλερ.
Είμαι ευτυχής να αναγγείλω
ότι η φετινή χρονιά της ΕΝΚΟΜ...
...ήταν πιο επικερδής από ποτέ.
Σήμερα τα μεσάνυχτα,
η 12η έκδοση του προγράμμματός μας...
...θα γίνει ανάρπαστο στα ράφια
σε όλο τον κόσμο.
Φυσικά, δεν είναι περίεργο
ποιος είναι ο πρωτεργάτης.
Ο επικεφαλής της ομάδας
προγραμματισμού...
...στον πατέρα του οποίου ανήκει...
ένα μέρος της ιστορίας
της ΕΝΚΟΜ...
και έφτασε την εταιρεία
εκεί που είναι σήμερα.
Ο Έντουαρντ Ντίλιντζερ.
Βλέπουμε το δείκτη
ΝΙΚΕΪ του Τόκυο.
Η μετοχή της ΕΝΚΟΜ θα είναι
στα χρηματιστήρια 24 ώρες το 24ωρο.
Με συγχωρείτε...
Οι τιμές που χρεώνουμε...
τα σχολεία, τους μαθητές...
Τι σόι βελτιώσεις
έχουμε κάνει...
...δηλαδή στο εισόδημα.
Δε σε έχω δει
να βάζεις 12 στον κουμπαρά.
Το ΟΣ- 12 είναι το πιο
ασφαλές σύστημα που υπήρξε.
Το να το μοιραστείς
ή να το δώσεις δωρεάν...
...εξαφανίστηκε μαζί με τον Κέβιν.
Ξέρω ότι είσαι εδώ.
Ας το κάνουμε εύκολο.
Ακίνητος!
Αν δεν έχετε άλλες ερωτήσεις,
δείτε την επόμενη επιτυχία μας.
Το ΟΣ-12 της ΕΝΚΟΜ!
Μερικά σκυλάκια...
Μισό λεπτό.
Σταματήστε το!
Περίμενε.
Ξέρει κανείς που είναι
το κυρίως πρόγραμμα;
Εγώ ξέρω.
Είναι στο διαδίκτυο.
Πρέπει να το σταματήσουμε.
-Κλείστο. Κλείστο, τώρα!
-Χαλάρωσε.
-Χαλάρωσε. Όλα υπό έλεγχο.
-Να χαλαρώσω;
Το πιο ανεκτίμητο σύστημά μας
είναι εκεί έξω και μάλιστα δωρεάν!
-Πώς θα το εξηγήσω αυτό;
-Δεν ξέρω.
Όπως πάντα.
Σα μέρος του σχεδίου.
Ένα δωράκι από την ΕΝΚΟΜ.
Γεια σου, μπαμπά.
Τι κάνεις;
-Δε θες να το κάνεις.
-Δε σου είπε κανείς ότι...
-...η κλοπή είναι κακό;
-Δεν κλέβεις κάτι που είναι δωρεάν.
-Σ' έπιασα τώρα.
-Το αφεντικό σου δεν έχει πρόβλημα.
Φυσικά και έχει.
Το αφεντικό σου δουλεύει
για το Δ.Σ.
Και το Δ.Σ για τους μετόχους.
Γνωρίζεις το μεγαλύτερο μέτοχο;
Δεν ξέρω... κάποιο παιδί.
Κύριε Φλιν;
Γιατί;
Αυτή είναι η εταιρεία
του πατέρα σας.
Όχι πια.
Όχι!!!
Όχι τσάμπα ταξί.
Να πληρώσεις!
Ακίνητος!
Με πιάσατε.
Δικό σου, φίλε.
Το κέρδισες.
Γιατί βρίσκεσαι σπίτι μου, ’λαν;
Δεν απαντάς στα τηλεφωνήματα.
Πώς πας, Σαμ;
Όταν ήμουν 12, μ' άρεσε
το στυλ 'πατέρα και γιου'...
Αλλά τώρα όλα είναι
υπό έλεγχο.
-Σοβαρά;
-Θες να με βοηθήσεις με τη Γεωμετρία;
Σαν τον παλιό καιρό;
Πιάσε!
Έχεις πολύ ωραία θέα
εδώ πάνω.
Έμαθα ότι έκανες
ελευθερη πτώση πριν μερικές ώρες.
Δύσκολη προσγείωση, ε;
Το μήνυμά σου στο Δ.Σ
ήταν πολύ έξυπνο.
Σου άρεσε;
Πρέπει να το κάνουμε πάλι, ’λαν;
Σου φαίνομαι έτοιμος να διοικήσω
μια πολυεθνική εταιρεία;
Όχι.
Ειλικρινά, η εταιρεία είναι
πολύ ευχαριστημένη έτσι.
Μπορούν να κάνουν
ό,τι θέλουν.
Απλά είμαι περίεργος,
αν αυτή η 'φιλανθρωπική' πράξη...
είναι η φάρσα της χρονιάς.
Έχεις έναν ενδιαφέροντα τρόπο
να γίνεσαι διόλου ενδιαφέρων.
Γιατί ήρθες εδώ, ’λαν;
-Χτύπησε ο βομβητής μου χθες βράδυ.
-Ακόμα παλεύεις με βομβητές;
Παλιά κοιμόμουν μ' αυτό.
Ακόμα κοιμάμαι.
Η κλήση ήταν
απ' το γραφείο του πατέρα σου.
Ο αριθμός ήταν αποσυνδεδεμένος
για είκοσι χρόνια.
Τη νύχτα πριν εξαφανιστεί,
είχε έρθει στο σπίτι μου.
"Το έσπασα!", έλεγε συνέχεια.
Μιλούσε για γενετικούς αλγόριθμους,
κβαντικές τηλεμεταφορές....
Θα άλλαζε τα πάντα.
Τις επιστήμες, την ιατρική, τη θρησκεία...
Δε θα τα παρατούσε αυτά.
Δε θα παρατούσε εσένα.
Είσαι ο μοναδικός που
το πιστεύει ακόμη αυτό.
Ή θα είναι νεκρός, ή θα κάνει
διακοπές στην Κόστα Ρίκα.
Ή μάλλον και τα δύο.
Λυπάμαι. Είμαι κουρασμένος
και μυρίζω φυλακή.
Ας τα ξαναπούμε
σε καναδυό χρονάκια. Τι λες;
Πάρε.
Τα κλειδιά του παιχνιδιού.
Δεν έχω πάει εκεί ακόμα.
Εσύ πρέπει να είσαι
ο πρώτος.
Δε θα ήταν ωραίο;
Τι;
Δε μου συμβαίνει αυτό.
Ω, φίλε, συμβαίνει όντως.
Αυτό το πρόγραμμα
πρέπει να παίξει.
Δεν είμαι πρόγραμμα!
Τελικά, το έφτιαξε.
Το όνομα Κέβιν Φλιν
σου λέει τίποτα;
Βούλωσέ το, αν θες να ζήσεις.
-Το παιχνίδι...το παιχνίδι.
-Τι έχει αυτός;
Αναβάθμιση.
Παιχνίδι.
-Έχει γίνει τεράστια παρεξήγηση...
-Παιχνίδι.
Μπορεί κάποιος να μου πει...
Υπάρχει και φερμουάρ.
Είναι διαφορετικός.
Αυτό δεν είναι καλό.
Πρόγραμμα, θα λάβεις
έναν δίσκο ταυτοποίησης.
Όσα κάνεις ή μάθεις,
θα αποτυπωθούν στο δίσκο.
Αν χάσεις το δίσκο ή
αποτύχεις να ακολουθήσεις εντολές...
Θα γίνεις αμέσως αντικείμενο
άμεσης διάλυσης.
Ο δίσκος ενεργοποιήθηκε και
συγχρονίστηκε. Αρχίστε τα παιχνίδια.
Παιχνίδια;
-Τι πρέπει να κάνω;
-Να επιβιώσεις.
Οι διαγωνιζόμενοι να ετοιμαστούν.
Το παιχνίδι αρχίζει.
-Πλατφόρμα 8.
-Σ' έχω στο ράφι μου εσένα.
Διαγωνιζόμενοι 3 και 11.
Δίσκος έτοιμος.
Έτσι γίνεται λοιπόν...
Διαγωνιζόμενος 11, διαλύθηκε.
Νίκησα!
Θέλω να βγω.
Καμία ασυνήθιστη δραστηριότητα;
Οι περιπολίες ασφαλείας
εντατικοποιήθηκαν.
Όλα σύμφωνα με το πρόγραμμα.
Η πρωτοβουλία σε ισχύ
μέσα σε 12 κύκλους.
Ίσως αν με συμπεριλαμβάνατε...
σε αυτή την πρωτοβουλία,
θα ήμουν ακόμη καλύτερος.
Διαγωνιζόμενοι 3 και 7.
Να προσέλθουν.
Έφυγα.
Διαγωνιζόμενος 3, παράβαση.
Διαγωνιζόμενος 6, διάλυση.
Τι είναι αυτό το πρόγραμμα;
Διαγωνιζόμενος 3.
Παράβαση.
Ενεργοποίηση τελικού γύρου.
Διαγωνιζόμενος 3 εναντίον Γουίνσλοου.
Πλάκα θα μου κάνεις.
Έλα τώρα, δεν είναι καν νόμιμο.
Νιώθω λες και έφαγα χυλόπιτα.
Χαμένε.
Ταυτοποιήσου, πρόγραμμα.
Δεν είμαι πρόγραμμα.
Ταυτοποιήσου.
Με λένε Σαμ Φλιν.
Φέρτον μου.
Πού βρίσκομαι;
Είμαι στο πλέγμα;
Ποιος είσαι εσύ;
-Μπαμπά...
-Σαμ.
Για κοίτα...
Πώς μεγάλωσες;
Πώς μπήκες εδώ;
Πήρα το μήνυμά σου.
Είσαι μόνος σου;
Ναι.
Δεν είναι υπέροχο;
-Φαίνεσαι ο ίδιος.
-Πολλά συνέβησαν, Σαμ.
Περισσότερα απ'όσα φαντάζεσαι.
Το δίσκο.
Ας ρίξουμε μια ματιά.
Περίμενα περισσότερα.
Είσαι παγιδευμένος εδώ μέσα.
Σωστά.
Είσαι επικεφαλής, σωστά;
Δε μπορώ να πάω σπίτι, τώρα;
Δεν φεύγω.
Όχι για χάρη σου.
Ωραίος τρόπος να
συμπεριφέρεσαι στο γιο σου.
Α, αυτό...
Δεν είμαι ο πατέρας σου.
Αλλά χαίρομαι πολύ
που σε βλέπω.
Κλου...
Πού είναι;
Τι του έκανες;
Το ίδιο που θα κάνω
και σε σένα.
Χρήστη.
Χαιρετισμοί, προγράμματα.
Τι θαύμα έχουμε μπροστά μας.
Επειδή, οι φήμες είναι αληθινές.
Έχουμε όντως μαζί μας...
...έναν χρήστη.
Έναν χρήστη.
Τι αξίζει σε αυτόν τον χρήστη;
Να προτείνω ίσως...
...Την πρόκληση του πλέγματος.
Και τον καλύτερο ανταγωνιστή
της χρονιάς...
Που έχει ίσως την
πείρα σε αυτά τα ζητήματα.
Ω, ναι, προγράμματα...
Ο απελευθερωτής σας,
ο φωστήρας σας...
Ο ηγέτης σας...
Αυτός που δεν υπέκυψε
στην τυραννία του χρήστη...
...εδώ και πολλούς κύκλους...
Περίμενα πολύν καιρό γι' αυτό.
-Ο Κλου!
-Θες να παίξουμε; Θα παίξουμε.
Εξαιρετική δουλειά, κύριε.
Μείνατε ευχαριστημένος από μένα;
Το κοινό φαίνεται ηλεκτρισμένο.
Δεν προορίστηκε για εκείνους.
Τι κάνω μ' αυτό;
Θα σου δώσω ένα στοιχείο.
Όχι αυτό.
Το πλέγμα είναι ζωντανό.
Ενεργοποιήστε...
...το κύκλωμα του φωτισμού.
Δεν έχεις καμία τύχη, χρήστη.
Οι μηχανές τους είναι
γρηγορότερες απ' τις δικές μας.
Αυτό μπορώ να το κάνω.
[G
[GM
[GMT
[GMTe
[GMTea
[GMTeam
[GMTeam M
[GMTeam Mo
[GMTeam Mov
[GMTeam Movi
[GMTeam Movie
[GMTeam Movies]
Απόδοση διαλόγων εξ ακοής:
Ele
[GMTeam Movies]
Πρέπει να συνεργαστούμε.
Είναι ο μόνος τρόπος.
Με έπιασες.
Αυτό ακριβώς εννοώ.
Κι άλλος πελάτες.
Φύγαμε.
Κρατήσου, φίλε.
Έρχομαι.
Αυτό είναι. Έλα.
Παράνομος διαγωνιζόμενος στο πλέγμα.
Μπες μέσα.
Μπες μέσα!
Σφάλμα συστήματος.
Το παιχνίδι άρχισε.
-Ποιος είσαι;
-Κρατήσου.
Φίλε, δε μπορείς να το κάνεις.
Είμαι η Κόρα.
-Γυρίζουν πίσω.
-Όχι από επιλογή.
Τα οχήματά τους είναι
σχεδιασμένα για το πλέγμα.
Δε λειτουργούν εδώ.
-Κι εμείς;
-Προφανώς όχι.
-Πού πάμε;
-Υπομονή, Σαμ Φλιν.
Όλες σου οι ερωτήσεις
θα απαντηθούν σύντομα.
Κόρα...
Ονειρεύτηκα το Τρον.
Πρώτη φορά
μετά από χρόνια.
Είναι σημάδι.
Ένα σημάδι μιας κουρασμένης ψυχής.
-Φοβάμαι ότι κάτι θα συμβεί.
-Έχει ήδη συμβεί.
Έχουμε καλεσμένο.
Δεν υπάρχουν καλεσμένοι εδώ.
Σαμ.
Πάει καιρός.
Δεν έχεις ιδέα.
Είσαι εδώ!
Είσαι εδώ.
Είμαι εδώ.
Μεγάλωσες.
Ήρθε ο ’λαν.
Ο Μπράντλι.
Πήρε το τηλεφώνημά σου.
Στο γραφείο σου,
στο παλιό παιχνίδι.
Ο Κλου τον είχε στο
πλέγμα φωτός.
Μπήκα στη μέση.
Το δείπνο σερβιρίστηκε.
Θα μιλήσουμε μετά.
Πίστευε πως δε
θα σε ξανάβλεπε.
Κλασικό. Ο Φλιν το έφτιαξε
πριν χρόνια για τα παιχνίδια.
Το ξέρεις;
Η υπομονή του κερδίζει
την πιο επιθετική στρατηγική μου.
Ο Φλιν τα μοιράστηκε
μαζί μου.
Τα διάβασα όλα.
Τολστόι, Ντοστογιέφσκι...
Ο Φλιν με διδάσκει
την τέχνη της ανιδιοτέλειας.
Το να φύγω από
την εξίσωση.
Αλλά μεταξύ μας...
Ο Ιούλιος Βερν είναι
ο αγαπημένος μου.
-Τον ξέρεις;
-Αμέ.
Πώς μοιάζει;
Δική σου η κίνηση, Φλιν.
Έλα!
Πόσο χρονών είσαι, Σαμ;
Θα είναι 27 τώρα.
27.
Πήγες στο κολλέγιο;
Δε νομίζω.
Μέχρι που τα παράτησα.
Δουλεύεις στην ΕΝΚΟΜ;
Όχι.
Περνάω μια φορά το χρόνο.
-Κοπέλα;
-Σκύλος.
Οι σκύλοι είναι καλοί.
Σίγουρα θα έχεις
κάποιες ερωτήσεις.
Βασικά, μόνο μία.
Γιατί δεν επέστρεψα σπίτι.
Εκείνες τις νύχτες
που πήγαινα στο γραφείο...
...θα το είχες καταλάβει ως
τώρα ότι θα ερχόμουν εδώ.
Στο ψηφιακό διάστημα.
Αλλά, επίσης είχα εσένα.
Δε μπορούσα να είμαι
εδώ συνεχώς.
Χρειαζόμουν συνεργάτες
για να με βοηθήσουν.
Χρειαζόσουν τον Κλου.
Το Τρον δημιουργήθηκε
από τον ’λαν. Το παλιό σύστημα.
Τον έφερα εδώ για να
προστατέψει αυτό εδώ.
Το Κλου ήταν δικό μου.
Σχεδιασμένο για να δημιουργήσει...
...έναν τέλειο κόσμο.
Χτίζαμε μια ουτοπία.
Οι ώρες εδώ ήταν
απλά λεπτά στο σπίτι.
Και εκεί που νόμιζα
ότι τίποτα δε θα άλλαζε.
Κάτι απρόσμενο συνέβη.
Το θαύμα.
Ένα θαύμα.
Τα ΙΣΟΛ.
Ισομορφικοί Αλγόριθμοι.
-Μια νέα μορφή ζωής.
-Εσύ τα δημιούργησες;
Όχι, όχι...
Εκδηλώθηκαν... σαν πυρκαγιά.
Δεν προήλθαν από κάπου.
Οι συνθήκες ήταν σωστές
και απλά υπήρξαν.
Για αιώνες ονειρευόμασταν
το Θεό, τα πνεύματα, τους εξωγήινους.
Ευφυία πέρα από τη δική μας.
-Το είδες αυτό;
-Τους βρήκα.
Σα λουλούδια το λιβάδι.
Εμβριθείς και αφελείς.
Τρομερά σοφοί.
Ήταν εκπληκτικο.
Ό,τι ήλπιζα να βρω
στο σύστημα...
Πειθαρχεία, τάξη, τελειότητα...
Τίποτε δεν είχε σημασία.
Ζούσα σε ένα δωμάτιο με καθρέφτες.
Τα ΙΣΟΛ τους έσπασαν.
Οι δυνατότητες τους,
το γενετικό τους DNA...
Οι ασθένειες;
Παρελθόν!
Επιστήμες, φιλοσοφία...
Κάθε αντίληψη...
που είχε ο άνθρωπος για
το σύμπαν κατέρρευσε.
Βιοψηφιακή επανάσταση.
Τα ΙΣΟΛ θα ήταν
το δώρο μου στην ανθρωπότητα.
Και τι συνέβη;
Ο Κλου.
Ο Κλου συνέβη.
Φλιν!
Ακόμα προσπαθείς
να κάνεις το τέλειο σύστημα;
Ναι.
Ήταν γερό χτύπημα.
Είσαι διεφθαρμένος.
Φύγε!
Πάλεψε για μένα.
Δεν τον ξαναείδα.
Γιατί δεν πάλεψες εσύ;
Πάλεψε.
Ο Κλου τρεφόταν
από την αντίστασή μου.
Όσο πιο πολύ πάλευα,
τόσο πιο δυνατός γινόταν.
Ήταν εντυπωσιακό.
Και το θαύμα μου... Ο Κλου είδε
τα ΙΣΟΛ σαν ατέλεια.
Και έτσι τους εξολόθρευσε.
-Τους σκότωσε όλους;
-Ήταν γενοκτονία.
Προσπάθησα να επιστρέψω.
Αλλά δεν έφτανα στην πύλη.
Η τεράστια δύναμή του εμπόδιζε
απ' το να μείνει ανοιχτή για πολύ.
Είναι σα χρηματοκιβώτιο.
Ανοίγει μόνο απ' έξω.
Με έκλεισε μέσα.
Γι' αυτό δε γύρισα
ποτέ μου σπίτι.
Και η πύλη... ενεργοποιήθηκε
όταν μπήκα εγώ.
-Δηλαδή, είναι ανοιχτή τώρα;
-Όχι, για πολύ.
Μόνο για έναν μιλικύκλο.
Να φύγουμε τώρα.
Να πάμε σπίτι, να φύγουμε.
Να σε βγάλουμε από 'δω.
-Μη βιάζεσαι.
-Τι εννοείς; Η πύλη θα κλείσει.
Τι ; Τι είναι;
Όταν ο Φλιν πάει στο πλέγμα,
ο Κλου θα κάνει τα πάντα για το δίσκο του.
Ο δίσκος μου είναι τα πάντα.
Είναι το πασπαρτού.
Το χρυσό εισιτήριο,
η μόνη έξοδος.
Και όχι μόνο για μένα.
-Τι εννοείς;
-Ο κόσμος μας επικοινωνεί.
-Αν εγώ μπορώ να μπω...
-Αυτός μπορεί να βγει;
-Με το δίσκο μου, είναι πιθανό.
-Και μετά;
Το παιχνίδι τελειώνει.
Τι είναι τέλειο στον κόσμο μας;
Δε μπορώ να το αφήσω
να συμβεί. Δεν πρόκειται.
Και τι θα κάνουμε;
Τίποτα;
Πόσο παραγωγικό μπορεί
να είναι το 'τίποτα';
Ο Κλου σχεδιάζει κάτι.
Το γνωρίζουμε καιρό τώρα.
Το προγράμματα εξαφανίζουν
ό,τι έχει μείνει εκεί έξω.
Αν κάτσουμε ήσυχοι, ο Κλου
μπορεί να καταστραφεί εκ των έσω.
Η πύλη κλείνει, δε μπορούμε
να κάτσουμε. Πρέπει να κινηθούμε.
Ποιος σε έφερε εδώ;
-Στο πλέγμα;
-Ο ’λαν πήρε την κλήση σου.
Δεν του έκανα κλήση.
Ο Κλου κάλεσε.
Γι' αυτό βρίσκεσαι εδώ.
Δικό του είναι το σχέδιο.
΄Ηθελε καινούργιο πιόνι
για να αλλάξει το παιχνίδι!
Με σένα πήρε περισσότερα
απ' όσα ονειρευόταν.
Αυτό ακριβώς θέλει.
Να πάμε μαζί προς την πύλη.
Είναι δικό του παιχνίδι.
Ο μονος τρόπος να κερδίσεις
είναι να μην παίξεις.
-Ωραίος τρόπος.
-Είναι όμως ένας τρόπος.
Δε θες να πας σπίτι;
Δεν το θες;
Καμιά φορά η ζωή
προσπερνάει το παρελθόν σου.
Μπράβο, μπαμπά.
Να το λες στον εαυτό σου.
Καληνύχτα, Σαμ.
Γιατί φοβάται την ίδια του
τη δημιουργία;
Έφτιαξε τον Κλου.
Γιατί δεν τον τερματίζει;
Θα μπορούσε, αλλά
πρέπει να τον ξαναφτιάξει μετά.
Και;
Ο Κλου δε θα επιζούσε.
Θα σήμαινε το τέλος και των δύο.
Αν αρνείται να σώσει τον
εαυτό του, θα τον σώσω εγώ.
Πώς;
Θα πάω στην πύλη.
Ο Κλου θέλει τον δίσκο
του Φλιν, όχι τον δικό μου.
Θα βρω τρόπο να λύσω
το πρόβλημα στην άλλη πλευρά.
Εδώ είναι παιχνίδι του Κλου,
αλλά στο δικό μου κόσμο...
...θα εξαφανιστεί με το
γύρισμα ενός κλειδιού.
Μα δε μπορώ να κάνω κάτι,
παρά μόνο αν φτάσω στην πύλη.
Ούτε εσύ θα θέλεις να
μείνεις εδώ για πάντα.
Να λάβεις υπόψη σου
τη σοφία του πατέρα σου.
Αυτό κάνω.
Κάποτε γνώριζα κάποιον.
Ένα πρόγραμμα, τον Δία,
που πολεμούσε με τα ΙΣΟ.
Λένε ότι μπορούν να
οδηγήσουν κάποιον οπουδήποτε...
Πού τον βρίσκω;
Εδώ είναι ο τομέας του.
Αν φτάσεις εκεί ζωντανός,
θα βρει αυτός εσένα.
Σαμ;
- Σαμ Φλιν, με θυμάσαι;
-Ναι, μου έδωσες συμβουλές.
Και τις ακολούθησες.
Κρίμα που γνωριστήκαμε
με αυτό τον τρόπο.
- Καλό σου βράδυ.
- Γυρεύεις κάποιον.
- Γιατί το λες αυτό;
- Από διαίσθηση.
Εντόπισαν τον κύκλο φωτός
του Φλιν.
Ανακαλύψαμε τα ίχνη του
ως ένα σημείο.
Ετοίμασε το όχημα, Κόρα.
Θα πάμε στο κέντρο.
Σ' ευχαριστώ που μου
έφερες το γιο μου.
Δε χρειάζεται να πας.
Τον έστειλα σε κάποιον έμπιστο.
Δεν υπάρχει επιλογή.
Δε θα τον χάσω ξανά.
Χάος... Καλά νέα.
Χαλάρωσε.
Είναι απασχολημένοι.
Αν θες να μιλήσεις στο Δία,
θα περάσεις πρώτα από αυτόν.
Πού είναι η αίσθηση
του χιούμορ σου, φίλε μου;
Τα προγράμματα εξαφανίζονται, Κάστορ.
Κανείς μας δε θα απομείνει.
Ο Δίας μπορεί να μας ενώσει όλους.
Να ξεκινήσει επανάσταση.
Φυσικά και μπορεί
να τα κάνει όλα αυτά.
Ο ενθουσιασμός σου ξεχειλίζει,
αλλά ο χρόνος του Δία είναι πολύτιμος.
Θα δούμε.
Έφερα τον Φλιν.
Με συγχωρείτε για λίγο...
Πρέπει να πάω κάπου.
Πιείτε ποτό. Προσφορά
του Κλαμπ Τέλος της Γραμμής.
Συμβαίνει.
Ας φύγουμε μακριά
από τις πρωτόγονες αυτές 'λειτουργίες'.
Ο γιος του Φλιν!
Από όλες τις πιθανότητες...
Είμαι ο Κάστορ.
Ο οικοδεσπότης σου.
Παρέχω όλων των ειδών
τις διασκεδάσεις.
Και τις... απολαύσεις!
Στην υπηρεσία σου.
Ψάχνω τον Δία.
Πολύ τον ψάχνουν.
Πού μπορώ να τον βρω;
Αυτή η συζήτηση γίνεται
κατά προτίμηση...
πίσω από κλειστές πόρτες.
Καλύτερα να πάμε
στο ιδιωτικό μου σαλόνι.
Το σχεδίασα μόνος μου.
Σοβαρά.
’λλαξε το σκηνικό!
Ηλέκτρισέ τους όλους,
αν έχεις την ευχαρίστηση.
- Ευχαριστώ.
-Τζεμ. Με λένε Τζεμ.
- Είσαι ο Κλου.
-Είμαι ο Κλου.
- Θα δημιουργήσεις το τέλειο σύστημα.
-Θα δημιουργήσω το τέλειο σύστημα.
Μαζί θα αλλάξουμε τον κόσμο.
Φύγαμε.
Ο Δίας υπήρξε από τα πρώτα
χρόνια της εποχής των παιχνιδιών.
Πρέπει να λάβει υπόψη του
όλες τις εκδοχές...
όλες τις παραμέτρους.
Πότε θα τον δω;
Μόλις τον είδες.
Μετά την εξόντωση,
έπρεπε να πάρω καινούργια ταυτότητα.
Για λόγους αυτοσυντήρησης.
Τι μπορώ να κάνω για σένα;
Πρέπει να πάω στην πύλη.
Κλείνει γρήγορα.
Είναι μεγάλο ταξίδι.
Στα άκρα της έξω χώρας.
Ο πατέρας σου δεν ήθελε
να ξεφύγει τυχαία κάποιο πρόγραμμα.
- Μπορείς να με βοηθήσεις;
-Φυσικά.
Αλλά ως άντρας που
παινεύεται για τις πληροφορίες του...
Πρέπει να ρωτήσω,
ποιος σε έστειλε σε μένα.
Τη λένε Κόρα.
Είπε ότι σε ξέρει καιρό.
Όντως.
Πολλούς κύκλους πριν.
Ήταν άλλες εποχές.
Δεν είμαστε, όμως, εδώ
για να ξαναζήσουμε το παρελθόν.
Πρέπει να αλλάξεις
και να βάλεις ψεύτικο δίσκο.
Κάτι που δεν είναι
και τόσο εύκολο σήμερα.
Φυσικά, θα χρειαστείς
μεταφορικό μέσο...
...για να περάσεις
τη Θάλασσα της Εξομοίωσης.
Θα είναι τρομερή κούρσα.
Πίστευα στους χρήστες.
Παίζουμε με όλες
τις συντεταγμένες.
Εκδίκηση!
Tο παιχνίδι άλλαξε, γιε του Φλιν!
Γνώρισα το φίλο σου.
Είναι φοβερός.
Ο γιος του δημιουργού μας!
Με βοηθάς;
Ο δίσκος.
Εξαφανίστηκε.
Με συγχωρείς.
Ξέρω ότι τα θαλάσσωσα.
Μπορώ να πάω πίσω.
Πρέπει να μείνουμε ενωμένοι.
- Μπαμπά, μπορώ να το κάνω.
-Έκανες ήδη αρκετά!
Είναι σταθερή.
- Τι κάνουμε τώρα;
-Δεν ξέρω... τίποτα.
Δεν κάνουμε τίποτα.
Μένουμε ακίνητοι.
Έχεις πηδήξει από
τρενάκι του τρόμου;
Θα γίνει με το δικό σου τρόπο.
Θα πηδήξουμε στην πύλη.
Αν νικήσουμε τον Κλου,
τότε έχουμε μια ευκαιρία.
Ας την πάρουμε από 'δω.
Αυτό θα μας πάει εκεί.
Αν δεν τα καταφέρουμε;
Πρέπει να βρω
τον κατεστραμμένο κώδικα.
Η ακολουθία είναι
ιδιαίτερα περίπλοκη.
- Δεν την έχεις γράψει;
-Μέρος από αυτή. Η υπόλοιπη είναι...
...πέρα από μένα.
- Είναι ΙΣΟ.
-Η τελευταία ΙΣΟ.
Όλο αυτό τον καιρό
την προστάτευες.
Είναι το θαύμα.
Όλα όσα προσπαθούσα.
Ένα ψηφιακό σύνορο για να
επαναδομήσω την ανθρώπινη ύπαρξη.
Πάντα θεωρούσα ότι
ήταν απλώς μία σύνδεση.
Στο δικό μας κόσμο,
θα μπορούσε να αλλάξει τα πάντα.
Ρίσκαρε τη ζωή της για μένα.
Υπάρχουν πράγματα που
αξίζει να ρισκάρεις.
Κοίτα αυτό.
Αυτό είναι εντυπωσιακό.
Θα χρειαστεί χρόνος μέχρι
να ξεκινήσει το σύστημά της.
Είναι η δική σου σειρά
να μου πεις μια ιστορία.
Ο Φλιν και το αγόρι έφυγαν!
Υποθέτω ότι εξαφανίστηκαν
στον ανελκυστήρα.
Υποθέτεις;
Βρες τους.
Τα παγόβουνα λιώνουν,
πόλεμος στη Μέση Ανατολή...
...οι Λέικερς νίκησαν τους Σέλτικς.
Οι πλούσιοι γίνονται πλουσιότεροι,
οι φτωχοί φτωχότεροι.
Τα κινητά τηλέφωνα,
το ίντερνετ, το Wi-Fi...
-Τι είναι αυτό;
-Ασύρματο δίκτυο.
-Από ψηφιακές συσκευές;
-Ναι.
Το σκέφτηκα αυτό το '85.
Η μαμά και ο μπαμπάς...
- Υποθέτω πως...
-Ναι.
Ο παππούς όταν ήμουν 12
και η γιαγιά 5 χρόνια μετά.
Θυμάσαι εκείνη τη νύχτα;
Που δε γύρισες ξανά σπίτι;
Αν έβλεπες τότε
αυτό το μέρος...
Περίμενα πώς και πώς
να στο δείξω.
Θα ήταν ωραία προτού
το καταστρέψει ο Κλου.
Όχι, όχι...
Αυτός είναι εγώ.
Εγώ το κατέστρεψα.
Δεν έβλεπα αυτό
που ήταν μπροστά μου.
Ακριβώς μπροστά μου.
Κοίτα τι κατάφερες.
Είναι εκπληκτικό.
Σαμ...
Θα τα αντάλλασα όλα
για μέρα μαζί σου.
Θυμάσαι την παλιά σου Ducatti;
Πλάκα κάνεις; Δεν περνάει
μέρα χωρίς να τη σκεφτώ.
-Την επισκευάζω.
-Καταστρέφεις τη μηχανή μου;
Μετά από 20 χρόνια στο γκαράζ...
Πώς τα πάει;
Όταν τελειώσω, καλύτερα από ποτέ.
Θα ήθελα να το δω αυτό.
Θα το δεις.
Κάνει επανεκκίνηση.
Δώστης αυτό.
Ο γέρος σου θα
κάνει σαματά.
’κου τον ήχο.
Όταν ο Φλιν πάτησε το πόδι του,
όλα άλλαξαν.
Δεν έχω ξαναδεί κάτι
σαν κι αυτό.
Όλα ήταν... χειροπιαστά.
Σοβαρά;
Υποθέτω ότι η συμφωνία μας
είναι ακόμα σε ισχύ;
Ελέγχω την πόλη;
Πόσον καιρό το ψάχνεις αυτό;
Εδώ και χίλιους κύκλους;
Φαντάσου τι μυστικά κρύβει.
Το πασπαρτού για τα
μυστικά του πλέγματος...
Υπάρχει και κάτι άλλο, ε;
Υπάρχουν φήμες για
μία ιδιωτική πρωτοβουλία.
Καταλαβαίνω ότι η συμμαχία μας
δεν είναι και εύκολη μερικές φορές.
Αλλά είναι πάντα απαραίτητη.
Ξέρεις ότι με χρειάζεσαι, Κλου...
Φυσικά και έχεις δίκιο.
Βάλε ένα ποτό.
Τέλος Της Γραμμής, φίλε.
Όλα καλά.
Είμαστε ασφαλείς τώρα.
Ο Φλιν πάει στην πύλη.
Ο Κλου έχει το δίσκο.
Μόλις βγω, θα τον κλείσω.
Δεν επρεπε να σε στείλω
στον Δία, ήταν λάθος.
Δεν πειράζει.
Έχω κάνει κι εγώ λάθη.
Πού βρίσκεται;
- Νομίζω ότι είναι στον Ουρανό.
-Και ακούει τον ήχο.
Πώς τον βρήκες;
Όλα καλά.
Ξέρω.
Συνέβη κατά τη διάρκεια
της εξολόθρευσης. Ο Κλου ήταν αδυσώπητος.
Οι Μαύροι Φύλακες εξοντωναν
τα ΙΣΟ στους δρόμους.
Όλοι όσοι ήξερα, χάθηκαν.
Και μετά κυνήγησαν εμένα.
Έτρεξα.
Ένα πρόγραμμα με
έβγαλε από την πόλη.
Μετά, με είχαν περικυκλώσει.
Ετοιμαζόμουν για το τέλος μου.
Και όταν όλα σκοτείνιαζαν,
ένιωσα ένα χέρι στον ώμο μου.
Όταν άνοιξα τα μάτια μου,
στεκόταν ο Δημιουργός.
Ο πατέρας σου...
Με έσωσε.
Μπορείς να πεις ότι
είναι ο σωτήρας μου.
Μας ενημέρωνε
ότι ο Φλιν ήταν εδώ.
Έγινε σύμβολο του καλού
και του μεγάλου.
Ποτέ δεν έχω βρεθεί
τόσο κοντά.
Έτσι φανταζομαι την
ανατολή του ηλίου.
Δεν υπάρχει σύγκριση.
Πώς μοιάζει;
Ο ήλιος;
Δεν τον έχω ξαναπεριγράψει.
Ζεστός...
...όμορφος.
Κουνηθείτε!
Δεν έπρεπε να είναι εδώ.
Τι έγινε;
Καινούργια πορεία.
Τι είναι αυτό;
Ο Κλου δε μπορεί
να φτιάξει προγράμματα.
Μπορεί μόνο να τα καταστρέψει
ή να τους δώσει νέο σκοπό.
Σκοπό για τι;
- Φτιάχνει στρατό.
-Πάμε.
Αντίο.
Κόρα!
- Τι θα κάνουμε;
-Απομακρύνσου απ'την εξίσωση.
Ο Τρον!
Ζει.
Δε θα την αφήσουμε
να πεθάνει.
Υπάρχει κι αλλος τρόπος.
Πολύ καλά, κύριε.
Δεν έχω ξαναδεί
κάτι παρόμοιο.
Έχετε μεγαλύτερες φιλοδοξίες
που εμείς δεν τις κατανοούμε.
Θα γίνει σαν κι αυτούς.
Πάμε, Σαμ.
Είσαι σπάνιο πουλί.
Πού είναι ο δίσκος σου;
Πού είναι αυτός;
Θα νιώθεις μοναξιά εκεί έξω.
Είναι τραγικό να είσαι
η μοναδική.
Είδα για το τι είναι ικανοί
οι χρήστες.
Δεν ανήκεις μαζί τους.
Έχω κάτι για σένα.
Πάρτε την πάνω
και βρείτε τους.
Να με συγχωρείς. Ετοιμαζόμουν
να κάνω μια πρόποση.
Χαιρετισμοί, προγράμματα!
Μαζί κατορθώσαμε
πολλά σπουδαία πράγματα.
Δημιουργήσαμε ένα
πολύπλοκο σύστημα.
Το διατηρήσαμε
και το αναβαθμίσαμε.
Το βελτιώσαμε από
τις ατέλειές του.
Για να μην αναφέρω...
...ότι ξεφορτωθήκαμε τον ψεύτικο
μεσσία μου ήθελε να μας σκλαβώσει.
Κέβιν Φλιν!
Πού είσαι τώρα;
Αγαπητά μου προγράμματα,
ας ξεκαθαριστεί ότι...
ο κόσμος μας μπορεί
να κάνει περισσότερα.
Γιατί από αυτή τη στιγμή...
το κλειδί για το επόμενο σύνορο
είναι επιτέλους στα χέρια μας!
Ο δίσκος σου.
Και αντίθετα από τον
εγωιστή δημιουργό μας...
που είχε τα προνόμια στα χερια του...
...εγώ θα κάνω τον κόσμο τους
ανοιχτό και...
...διαθέσιμο για όλους μας.
Ναι, για όλους μας!
Θα τους πάρει όλους μαζί του.
Και κατάλαβα πώς θα το κάνει.
Και ό,τι και αν βρούμε εκεί...
...το σύστημά μας θα ανθίσει!
Αποδείξτε, λοιπόν, ότι
είστε πιστοί σε μένα...
...και δε θα σας προδωσω ποτέ!
Μπαμπά, πρέπει να πάρουμε
το δίσκο σου.
Όχι, πρέπει να πάμε στην πύλη.
Θα τους σταματήσουμε απ'την άλλη πλευρά.
Ακόμη κι αν εγώ βγω,
εσύ δε θα τα καταφέρεις εδώ.
- Η Κόρα δε θα τα καταφέρει.
-Σαμ, θα είμαστε εντάξει.
Δε γυρίζω σπίτι χωρίς εσενα.
Είμαστε στην ίδια ομάδα.
Το θυμάσαι;
Φοβόμουν ότι θα
το έλεγες αυτό.
Συνάντησέ με σε 5 λεπτά
στην πίστα απογείωσης.
Φέρε και ρόδες.
Τι σχέδιο έχεις;
Είμαι χρήστες.
Θα αυτοσχεδιάσω.
Μεγιστοποιήστε την λειτουργικότητα.
Ξεφορτωθείτε τις ατέλειες
του παλιού συστήματος.
Εκεί έξω υπάρχει
ένας νέος κόσμος!
Εκεί έξω είναι η νίκη μας!
Εκεί έξω...
είναι το πεπρωμένο μας.
Ταυτοποιήσου, πρόγραμμα.
Δεν είμαι πρόγραμμα.
Με λένε Σαμ Φλιν.
- Ταυτοποιήσου.
-Παίρνω το όχημα.
Δεν έχεις την εξουσιοδότηση.
Αμέσως, κύριε.
Προσέξτε καθώς μπαίνετε.
Το κλειδί αποσυνδέθηκε.
Ήρθα με ένα κορίτσι.
Ένα πρόγραμμα.
Πού είναι;
Σαμ, τρέξε!
- Τι γυρεύεις εδώ;
-Πρέπει να πάμε στο διάδρομο πτήσης.
Ο Κλου θα έρθει
από στιγμή σε στιγμή.
Δε θα τα καταφέρουμε.
Έλα, μικρέ.
Μπράβο, φίλε.
Γρήγορα!
Τα καταφέραμε.
Μην το χάσεις.
Θα το χρειαστείς.
Πάνω στο φως, Κόρα.
Πού έμαθες αυτή την κίνηση;
Στο κτίριο της ΕΝΚΟΜ,
πριν λίγες μέρες.
Στο κτίριο ΕΝΚΟΜ...
Έρχονται.
Σαμ, άνοιξε τα τηλεβόλα.
Πάει το ένα.
Μένουν πέντε!
Ωραία.
Πρέπει να τους χωρίσουμε.
Πρέπει να πας από πίσω τους!
Δεν είναι καλή ιδέα.
Μάλλον έχεις δίκιο.
Ναι!
Είναι μπλοκαρισμένο!
Τρον!
Πώς κατάντησες;
Φλιν, τρέχα.
Πυροβόλησε!
Τελειωσε το παιχνίδι.
Όχι!
Πολεμάω για τους χρήστες.
Αυτό ήταν. Τελείωσε.
Κόρα, θέλω να κάνεις κάτι.
Ας πάμε σπίτι, μπαμπά.
Εκεί, κατέβασέ το.
Κρατηθείτε.
Είναι δική μου μάχη.
Είχα προαίσθημα ότι
θα είσαι εδώ.
Οι κύκλοι δεν ήταν καλοί, ε;
Φαίνεσαι μια χαρά.
Έκανα τα πάντα.
Όσα ζήτησες!
Το ξέρω.
-Έφερα εις πέρας το σχέδιο.
-Από τη δική σου σκοπιά.
Υποσχέθηκες ότι θα αλλάζαμε
μαζί τον κόσμο.
- Αθέτησες την υπόσχεσή σου.
-Το ξέρω, το καταλαβαίνω.
Έφτασα το σύστημα στο
μέγιστο των δυνατοτήτων του.
Έφτιαξα το τέλειο σύστημα!
Η τελειότητα είναι
πέρα από κάθε λογική.
Είναι ακατόρθωτη, αλλά συγχρόνως
μπροστά στα μάτια μας.
Δε θα μπορούσες να το ξέρεις...
επειδή ούτε κι εγώ το ήξερα
όταν σε δημιούργησα.
Λυπάμαι, Κλου.
Φύγε!
Κλού! Μην ξεχνάς
για ποιο πράγμα ήρθες.
Μπαμπά!
Ήξερες πως θα σε νικούσα.
Και παρόλαυτα, τα έκανες
όλα για εκείνον;
Όχι...
Γιατί;
Είναι ο γιος μου.
Όχι!
Μπαμπά!
- Σαμ, ήρθε η ώρα.
-Όχι!
Σαμ, αυτό θέλει.
- Δε σε αφήνω!
-Πάρε αυτή.
Αντίο, μικρέ.
[G
[GM
[GMT
[GMTe
[GMTea
[GMTeam
[GMTeam M
[GMTeam Mo
[GMTeam Mov
[GMTeam Movi
[GMTeam Movie
[GMTeam Movies]
Απόδοση διαλόγων εξ ακοής:
Ele
[GMTeam Movies]
’λαν.
- Μου έκανες κλήση;
-Ναι.
Θα τα πούμε στην ΕΝΚΟΜ
στις 8 το πρωί.
- Και το συμβούλιο;
-Είσαι πρόεδρος τώρα.
Ξαναπαίρνω την εταιρεία
στα χέρια μου, ’λαν.
Είχες δίκιο.
Για ποιο πράγμα;
Για όλα.
Τι κάνουμε τώρα, Σαμ;
Υποτίθεται ότι πρέπει
να αλλάξουμε τον κόσμο.
Έλα. Θέλω να σου δείξω κάτι.